#读书笔记--你的第一本英文学术写作指导书

* Proposal
* Report
* Application for Position
* Peer Review Feedback
* Recommendation Letter
* Syllabus
* Textbook
* Training Materials

#
* 开门见山


## 学术写作体裁
###学术论文
* Article
* Letter/Communication
* Review

####标题
* 避免A study of, the charaterization of, a review of 等词汇（这些都是废话）
* 【关键词：解释说明】
e.g.《Stimulated Emission Pumping: New Methods in Spectroscopy and Molecular Dynamics
》《Cold dark clouds: the initial conditions for star formation》

####引言

1. General statement：阐述论文论题的大背景。多general取决于论文的目标读者群和论文希望发表的期刊。
2. Specific aspects：前人关于论文论题的具体研究。
3. The gap：冲突。指出前人研究的不足和需要解决的问题，引出本文的主题。
4. Thesis statement：这是论文的主旨句（段），总领论文的主论点。
5. Value or justification：解释论文的价值或意义，属于可写可不写的内容，看心情就好，

* 概括他人研究的常用动词有：agree, argue, assert, assume, claim, conclude, demonstrate, describe, develop, emphasize, illustrate, infer, note notice, outline, postulate, question, report, show, support, ...
* [not a fundamental limit]（前方高能）

####方法和实验
通常使用过去时态，记住【从旧到新】的方式来展开描述。

####结果和讨论
一个比较容易上手的方法是先完成图表的制作。

数据是结构额的核心。

将数据制作为图表的过程，本身就在梳理写作的思路和重点。对照图表去写作描述性、解释性的文字，能够有的放矢。

讨论的写作属于自由度很大的部分。常见讨论的内容可以分为三类：

1. 讨论对结果的解读，解释如何从数据得出你的结论。
2. 讨论本文结果和前人结果的异同，呼应引言中的gap，更详细地指出为何你的研究填补了这个gap。
3. 讨论本文结果的前景和可能存在的缺陷，呼应引言中的第五部分（value or justification）

####结论

你可以把结论部分看成是一个没有背景部分的加长版摘要。
有些期刊会有一种约定俗成的套路式结论格式。

####致谢和附加材料

####摘要

个人认为，在论文写作过程中，摘要适合放在最后收尾撰写，摘要的结果其实是论文正文结构的再。

Understanding ... is important for ...（研究背景）Questions remain on ...（Gap）in this article, we report ... （方法和结果）Our results illustrate ... （研究和意义）

* Context.（研究背景）
* Aims.（研究目标）
* Methods.（研究方法）
* Results.（结果）
* Conclusions.（结论）


###学界求职材料
###项目申请书

项目申请书受限要做到主题明确显眼。

项目申请书的学术部分，大致可以分成三部分，包括课题和背景陈述、研究方案和计划、预期结果和意义。通过这三个部分，你需要向评审人说明这三个问题：

1. 你希望从申请的课题中得到什么新知识？回答这个问题，你需要解释清楚课题的背景、当前现状和你希望做的工作。
2. 为什么课题值得获得资助？回答这个问题，你需要强调研究课题对填补领域内空白，引领未来工作的重要价值。
3. 为什么课题靠谱，能够得到与其结果？回答这个问题，你需要表明自己有资质和经验进行此类研究，并且有合理、详细的研究计划和方案。

In this proposal, I(we) propose to study...随后，才开始陈述前人的研究，指出领域的空白，强调你申请课题的重大学术意义。

项目申请书的语言需要比学术论文更为主动，尽量使用第一人称I/we和主动鱼台来表明你对申请项目的主导地位（ownership）。不要使用I think/feel/believe这样的搭配。

《NSF Prosal and Award Polices and Procedures Guide》

1. Cover Sheet
2. Project Summary
3. Table of Contents
4. Project Description
5. References Cited
6. Biographical Sketch(es)
7. Budget and Budget Justification
8. Current and Pending Support
9. Facilities, Equipment and Other Resources
10. Special Information and Supplementary Documentation Data Management Plan.
Postdoctoral Mentoring Plan(if applicable)
11. Single Copy Documents Collaborators & Other Affilications Information

