芒格终于还是忍不住了，在伯克希尔的股东会上说Robinhood的吃相可耻：

如果您向人们提供赌博服务并从中获利，就像许多专门吸引赌徒的新经纪人一样，那么我认为，这是一种肮脏的赚钱方式，允许这种做法真是疯了。

新手投资者被Robinhood等平台的新型经纪业务所吸引，进行着惊人的动量交易。我认为所有这些活动都是令人遗憾的，没有这些，文明会发展得更好。

人类的贪婪、经纪行业的侵略性都助长了这些泡沫。聪明的人只远离他们就好。

———

芒格他老人家已经96岁了，该有的都有了，不怕说这些得罪人的话，当初散户逼空大战，但凡出来浇冷水的，都被视作是所谓资本的枪手，是想拦着我们年轻人暴富，你们是不是输不起了哈哈哈⋯⋯

结果呢，除了偷偷带着散户起义的机构，现在有几个人靠GME暴富了的？一夜赤贫乃至家破人亡的倒是不少。

索罗斯当年评价本世纪初的互联网泡沫，就说SEC畏首畏尾，既想维持自由市场的名声，又舍不得表面上的繁荣，所以最后兜底的当然只有股民了。

过了这么多年，SEC还是那个屌样，所以马斯克才能在推特上那么极限的去摸老虎屁股，欺负的就是你不敢把我怎么样，而Robinhood这样的平台呢，就打着服务年轻人的口号，把投资门槛降低到根本找不到风险的地步，任凭毫无专业能力的年轻人被血洗，反正中介收割起来都是旱涝保收的。

真以为在论坛里发发帖就能从股市里对冲出几十倍的收益啊？这个故事从一开始被创作出来，就是为了请君入瓮的。

到了后面平台们发现可能要出大问题开始限制交易，红了眼的散户们还愤怒起来，声讨说这是华尔街玩不起了开始拔网线，这波啊，这波叫做宰你的时候让你觉得机会来了，怕把你宰死了所以停手的时候你倒是喊了起来为什么不继续了。

超出认知的盈利，都是要退回去的，这道理挺倨傲的，所以很多人觉得刺耳，但它真的是实话。

